
蓝燕光 - 软件工程师 / 技术经理
---------------
lanyanguang32@gmail.com | 13588100379 | 杭州-西湖区

自我评价
---------------
先后担任过互联网软件开发工程师、架构师、技术经理、技术合伙人。
13年专业软件与互联网应用程序开发，专注于高性能和可维护性，简化流程和完成业务。
开发应用涉及互联网企业软件、电子商务、动漫游戏、社交、移动互联网、VR虚拟现实、微信支付宝小程序、企业SaaS平台软件等业务领域。
8年团队管理经历，在业务、技术、管理等方面有深入的理解和相关实施经验。

管理
---------------
* 制定业务战略和开发路线图
* 招聘，团队建设，组织和预算计划
* 软件开发过程定义，实施和优化
* 工程师管理，辅导和职业成长
* 公司战略和产品愿景
* 文化传播，会议交流，协同开发

技术
---------------
| Programming| Modern Web | Databases | Frameworks   | Infrastructure | DevOps  | Design |
|------------|------------|-----------|--------------|----------------|---------|-----------|
| Java     | Webpack    | Postgres  | Laravel      | Linux          | Ansible | Photoshop   |
| PHP        | React Js   | MYSQL     | Symfony      | AWS            | Jenkins | Sketch  |
| Javascript | Sass       | Mongodb   | Spring        | Digital Ocean  | Docker  | Axure  |
| Html5       | Vue       | Redis          | React Native | Docker         | Vagrant |     |
|     Css3       | Nodejs    |           | Selenium     | Aliyun  |         |       |

业务
----------
**技术经理**, *杭州佳沃思医疗科技有限公司* 6/2018 – 至今
  - Develop technical aspects of the company’s strategy to ensure alignment with its business goals.
  - Communicate technology strategy to staff, partners, customers, prospective customer and investors.
  - Monitor KPIs and IT budgets to assess technological performance.
  - Digitalization of 20 years old Infrastructure for Manufacturing. 
  - Responsible for the engineering efforts across multiple project teams.
    - Product, E-Commerce, Manufacturing-ERP, Business Intelligence and Infrastructure.
  - Hire and manage developers in Berlin & Neu-Isenburg.
  - Influence development & deployment process and best practices.
  - Motivate and support team productivity, efficiency, and happiness.
  
**技术合伙人**, *创业* 12/2017 – 6/2018
  - 开发公司战略的技术方面，以确保与业务目标保持一致。
  - 与员工、合作伙伴、客户、潜在客户和投资者沟通技术策略。
  - 监控kpi和IT预算以评估技术性能。
  - 20年历史的纺织制造业基础设施数字化。
  - 产品，电子商务，制造- erp，商业智能和基础设施。
  - 招聘和管理远程办公的开发人员。
  
**软件架构师 & 技术主管**, *杭州聚效科技有限公司* 12/2016 – 12/2017
  - 在6个月内完成项目魔方墙AI-CRM(www.mofangqiang.cn)，智能客户关系营销系统是基于淘宝开放平台，为大卖家提供软件服务。
  - 招聘和指导新工程师，并对他们进行正式培训。
  - 定义、测量和监控技术指标和kpi。
  - 做出架构决策并选择最好的技术。
  - 设定目标、目标和优先事项。指导团队成员，通过定期的绩效考核提供指导。
  - 为产品的发展方向做出决策，关注软件工具和开发市场。

**软件架构师 & 技术主管**, *杭州唯见科技有限公司* 5/2015 – 8/2016
  - 在6个月内完成建立一个在线VRStore和相关开放API。
  - 招聘和指导新工程师，并对他们进行正式培训。
  - 定义、测量和监控技术指标和kpi。
  - 做出架构决策并选择最好的技术。
  - 作为业务和技术团队之间的沟通者。
  - 构建可靠的架构AliyunECS集群。
  - 设定目标、目标和优先事项。指导团队成员，通过定期的绩效考核提供指导。

**技术总监**, *杭州可乐视媒网络有限公司* 7/2013 – 9/2014
  - 构建一个跨越产品、开发、业务三个部门20多人的团队。
  - 简化开发流程和部门组织间的沟通。
  - 项目计划和人员编制/资源分配。
  - 参与董事会会议和高层战略决策。
  - 与销售和市场部门合作完成季度收入目标。
  - 直接与顶级客户沟通。
  - 对我们的开发工具和软件进行技术决策。
  - 协同开发人员传播公司企业文化与目标激励。
  - 提供产品创新和完善。
  - 确保基础设施的可伸缩性、稳定性、安全性和性能。

  **高级软件工程师 & 技术主管**, *杭州也要买电子商务有限公司*  2/2012 - 4/2013
  - 在敏捷的工作环境中成长并领导一个工程师团队。
  - 为管理层和投资者准备报告提交和演示。
  - 领导和管理正在进行的项目，推进并优化计划。
  - 定义kpi并持续评审交付的价值和成功度量。
  - 构建核心类库，优化业务流程。

  **高级软件工程师 & 技术主管**, *杭州诺之科技网络有限公司* 7/2010 – 2/2012
  - 构建动漫游戏周边一体的娱乐化站群。  
  - Shopify商城自定义模板和插件开发，开发响应式网站适应手机和智能终端。  
  - 设计和改善工程项目管理过程，实施和标准。
  - 管理平台的维护和改进。
  - 协同产品和相关执行团队管理规划预算目标。 
  
  **高级软件工程师**, *浙江装联电子商务有限公司* 1/2008 – 7/2010
  - 装联网（ZLMall）核心开发。
  - 第三方（家装设计软件物料预算）模块集成。
  - 自定义API开发与集成。
  - 优化基础架构以获得最大的速度、可用性和可靠性。
  - 将业务需求转化为信息技术架构并进行项目实施。
  - 装联网定位为家装行业B2B平台，并整合我爱我家装修设计软件，串联客户、设计师、平台、供应商、施工等一整套业务流。
  
  **软件工程师**, *杭州伟能计算机有限公司* 8/2005 – 1/2008
  - 使用ASP, Oracle, PHP, MySQL, Javascript等技术开发Web软件应用程序。 
  - 协同产品、UX团队定义业务逻辑、系统架构、设计开发新功能并上线。
  - 构建可重用的代码和类库供后续迭代使用。
  - 参与项目构建、代码开发、上线部署整个流程。
  - 浙江省公安厅财务软件。
  - 浙江省公安厅装备软件。
  - 浙江省公安厅车辆管理软件。
  - 联通号码簿。
  - 电子传真SP项目。

教育
=========
 - 计算机科学与技术专业，浙江工业大学，2009-2011 
 - 计算机技术与应用专业，浙江经贸学院，2002-2005
